# GeekBrains JavaScript-2 Homeworks

## Lesson 4

contact-form полностью переделана на Vue.JS! Есть динамическая подгрузка городов, автокомплит городов, валидация, всё на Vue без классических приемов взаимодействия с DOM!

tabs-control тоже сделано на Vue с использованием Vue.components

Хоть на вид в этих заданиях не так уж и много кода, на самом деле пришлось потратить довольно много времени, но теперь я начал кое-что понимать во Vue и надеюсь и дальше писать на нём! :)

## Lesson 5

Задания переписал сам (то есть не использовал готовую часть с урока), и полностью на Vue. Часто использовал серверные запросы по каждой мелочи, потому что как мне кажется именно это и требуется в задании. В реальной разработке такие штуки как добавить в корзину / удалить из корзины мне кажется логичнее делать на клиенте, а запрос на серевер кидать тогда, когда дело доходит до оформления заказа... Легко мог сделать так (гораздо проще, чем через сервер), но подумал, что это будет уже слегка расходиться с заданием, в котором всё же просят поупражнятся с API запросами...

При использовании Vue хотелось сделать всё очень красиво, например такие вещи как user_id или массив comments очень хотелось поместить в категорию вычисляемых переменных. Но по неопытности столкнулся с кучей проблем, а именно: эти переменные вычисляются асинхронно, а директива Computed не поддерживает асинхронные вычисления... Пришлось искать сторонний плагин asyncComputed который решает эту проблему... Для переменной user_id получилось здорово, а вот для массива комментов - не очень. Мне бы хотелось чтобы эта переменна автоматически перерасчитывалась при опереденных событиях (добавление коммента, удаление коммента, добавление лайка). Я так понял, что есть такое понятие как Watch, но не докрутил, в итоге просто сделал метод refreshComments, и вся "соль" динамически вычисляемого массива comments пропала :(  Ладно, значит будет над чем подумать при дальнейшем изучении Vue...

А так конечно Vue очень понравилось, ближе к концу разработки поймал себя на мысли, как всё же просто тут всё получается и насколько "отстали" те, кто до сих пор делают задачи через манипуляции с DOM =)